---
title: 条款与政策
date: 2023-06-02 17:33:20
---

{% note info warning %}
参考：<https://blog.zhheo.com/privacy/>、<https://www.qcqx.cn/agreement/>
{% endnote %}

协议最新更新时间为：2023-7-16

当您访问本站并使用评论等功能时，默认您已知晓并允许本站收集您的信息，并明确与同意以下内容。若不同意，请立即退出本站！

# 隐私政策

## 在访问时

### 个人信息收集列表

- 访问次数

- 访问信息（包括但不限于您的 IP 地址、运营商信息、国家与地区、代理服务器使用情况、DNS、访问来源、UA 等信息，下同）

- 设备信息

- 访问来源（从何处来到本站，下同）

- 访问过程（包括但不限于操作方式、浏览方式与时长、性能与网络加载情况，下同）

- 包括但不限于以上

**不能确定一言、不蒜子、Github API 等 API 以及 Github Pages、Vercel、Netlify、Cloudflare 等服务提供商是否收集您的信息以及收集的方式与种类，详情请访问第三方提供的隐私协议！**

### 获取与使用方式

- 灵雀应用监控平台会收集您的访问信息与访问过程

- 51la 统计工具会收集您的访问信息、访问来源与访问过程

- 一言、不蒜子、Github API 等 API 以及 Github Pages、Vercel、Netlify、Cloudflare、MongoDB 等服务提供商可能会收集或/并记录您的访问信息

**不能确定一言、不蒜子、Github API 等 API 以及 Github Pages、Vercel、Netlify、Cloudflare 等服务提供商将您的信息用于何处，详情请访问第三方提供的隐私协议！**

### 用途

本人仅会处于以下目的，使用您的个人信息：

1. 文章内容的优化
2. 网站加载情况监测，用于优化网站性能
3. 网站访问情况与点击情况监测，用于优化用户体验
4. 反恶意（包括针对网站的以及言论上的）
5. 浏览数据的展示
6. 网站搜索结果优化

## 在评论时

当您使用评论时，将会额外收集并记录：

- 邮箱、QQ 号、昵称（包括您输入的以及 QQ 昵称）、头像（包括您上传的以及 QQ 头像）

- 包括但不限于以上

### 获取与使用方式

Twikoo 服务会获取并记录您的昵称、邮箱、IP 归属地（精确到省级行政区）、UA 等信息。若您输入您的 QQ 号，则会将其处理并记录，以便下次使用。

### 用途

本人仅会处于以下目的，使用您的个人信息：

1. 用于网站、文章的优化
2. 网站访问情况监测
3. 反恶意（包括针对网站的以及言论上的）
4. 评论的展示
5. 1. 评论时会记录您的 QQ 帐号（如果在邮箱位置填写 QQ 邮箱或 QQ 号），方便获取您的 QQ 头像。如果使用 QQ 邮箱但不想展示 QQ 头像，可以填写不含 QQ 号的 QQ 邮箱。（主动，存储）
   2. 评论时会记录您的邮箱，当我回复后会通过邮件通知您（主动，存储，不会公开邮箱）
   3. 评论时会记录您的网址，用于点击头像时快速进入您的网站（主动，存储）
   4. 评论时会记录您的 IP 地址，作为反垃圾的用户判别依据（被动，存储，不会公开 IP，会公开 IP 所在城市）
   5. 评论会记录您的浏览器代理，用作展示系统版本、浏览器版本方便展示您使用的设备，快速定位问题（被动，存储）
6. cravatar 会收集您的访问信息、评论填写的个人信息用于展示头像

## Cookies

本站为实现评论、深浅色模式记忆，不蒜子的 uv 统计等功能，会在您的浏览器中进行本地存储，您可以随时清除浏览器中保存的所有 Cookies 以及 LocalStorage，不影响您的正常使用。

本博客中的以下业务会在您的计算机上主动存储数据：

- 评论系统
- busuanzi 统计
- 包括但不限于以上（如直接从搜索结果中引入的图片等）

关于如何中清除、管理和禁用 Cookie，请自行搜索。

## 其它

1. 绝对不会未经允许购买、获取或售卖您的邮箱、QQ 号等隐私信息。

2. 若因不安全的或恶意的代理、攻击、失窃、自然灾害、管理账号被盗、管理权被未授权的第三方获取、第三方恶意泄漏所或其它不可抗力（如在部署 Twikoo 服务时不得不将 MongoDB 设为允许所有 IP 访问）导致的信息泄漏，与本人无关，本人也无力而为。

3. 第三方可能会将数据用于其他目的，详情请访问第三方提供的隐私协议。

4. 当监测到存在攻击或恶意评论的行为时，会不限时地将您的 IP 地址及访问信息添加到黑名单。**此黑名单会被公开。**

5. 本人有权随时更新修订本协议而不主动进行通知。

# 版权协议

1. 本站大部分原创文章采取[《知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际》协议](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh)，可部分或全文地转载、修改转载或引用。

2. 转载必须在文章最开头或最末尾标注出处，必须带有有超链接功能的完整 url 链接（大白话：需能点击）或访问原文之类字样的超链接。如在微信等不支持链接的地方转载，至少注明出处与文章链接。

3. 禁止以任何形式阻止或变相阻止阅读者找到本文（如删掉链接最后的“/”使链接打不开，故意使用已经被封禁或不稳定的镜像站，故意使用旧域名，在源站可以正常访问的情况下故意使用“*.eu.org”的域名）

4. 本站内容免费向所有人提供，分享本站文章时不可商用，禁止强制（如“本文为付费内容”）或变相强制收取（例如“捐赠后可以换字体”、“捐赠后免广告”）收取任何费用、禁止阅读的拦截行为（例如关注公众号、下载 App 后观看文章、关注作者看全文）、禁止在任何平台以任何形式（包括但不限于网页、电子文件、印刷品、存储设备）售卖文章。本博客所有文章目前均未在任何平台出售，如有发现倒卖行为欢迎向博主反馈。

5. 如果您对文章进行修改，必须也采取《知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际》协议转载。修改及转载时，不得歪曲原文及其意图、事实。

6. 必须遵守协议中其它内容。

7. 只要您遵守本页的许可，就可以自由地共享文章的内容——在任何媒介以任何形式复制、发行本作品。并且无需通知作者。

8. 不要以任何理由搪塞作者，这并不麻烦，您并不需非太多力气，动动您发财的小手就够了！

9. 若本版权协议与法律冲突，以法律为准。

10. 本人有权随时更新修订本页协议而不主动进行通知。
