---
title: 类原生优化计划
tags: 刷机
categories:
  - 科学与技术
  - 计算机
  - 刷机
abbrlink: 4097fa9
date: 2023-07-08 16:27:55
updated: 2023-07-08 16:27:55
cover: https://article.biliimg.com/bfs/article/eecc20f3eb6a274a1a46c985c1706df57bfde092.jpg@1e_1c.webp
katex: false
mathjax: false
mermaid: false
aplayer: false
description: 类原生真好用～
---

{% note warning %}
未经专业测试，仅为个人使用体验
{% endnote %}

作为一个信息学爱好者，怎么能不搞刷机呢？作为旧机型用户，我已经遭受绿厂迫害数年了。一气之下，我便把手机刷成了类原生（Pixel Experience Plus 12.1）。在使用了数月后，有了些许经验，分享一下。

# 机型概况

机子是 2017 年发布的 OPPO R11，CPU 是骁龙 600aie，运存 4GB，闪存 64GB（实际可用 58GB）。电池是原装的 3000mAh 的（现在只有 2200mAh 了 TAT）

# 系统概况

系统用的 CY 团队的 PE12.1 的完全包，Android 版本 12.0（Sv2），内核 4.4.153-perf+，内部版本 SQ3A.220705.004 PixelExperiencePlus12.1_Wenhao_R11_UNOFFICIAL，基带 Q_V1_P14,Q_V1_P14。带有 Magisk Delta Canary，LSPosed CI，没有刷内核，也没有超频。

# 易用性

咱是国内用户，自然用不惯 Pixel，需要进行一定设置.

## 主屏幕

原生的 Pixel Launcher 虽然流畅又贴合系统，但十分甚至九分简陋，一些最基本的功能都没有，还异常之封闭（比如左上角时间去不掉），十分 ex，遂换之。

主屏幕用的是 Lauwchair 12.1.0 Alpha 4（话说 Lauwchair 似乎 N 年没发大版本了），用 QuickSwitch 切换为默认桌面并刷入兼容模块，OK，搞定!

但接完后又出问题了，Lauwchair 在系统“低内存优化”的压榨下被迫关掉了返回动画与任务界面，十分 ex。解决方法也很简单，刷入 0808 模块（后面会说）以淦掉它，并将 Scene 启用为 LSPosed 模块即可。

## 全面屏手势

对于某些人来说，全面屏手势是日常不可或缺的功能，但 PEp 没有。对此，只能用三方软件 Gesture 解决。

注：对于其性能差的现象，请到软件设置里授予 Root 并关闭前台监听即可

## 其它

对于机友来说，免核心降级啊，模块之类在此不多赘言，适合自己的，才是最好的！

# 流畅度

对于 Android 12.1+Magisk+LSPosed+Shizuku+小而美+QQ+etc.来说，sdm660+4GB 已显捉襟见肘。怎么办呢？对于小而美，QQ，B 站，抖音等软件，其本身优化就极差，再加一堆 XpHook，性能便更差了。而对于这样的软件，办法有：

## 替换大法

### 旧版

对于微信，B 站等软件，旧版往往是不二之造。建议旧版有

- 微信 7.0.21
- QQ Play 最后版
- B 站 6.40.0（及其修改版）
- etc.

### Play 版

对于微信，B 站，知乎，淘宝，支付宝等软件，某些用户可能必需某些新功能，此时建议用 Play 版。建议版本有：

- 微信 8.0.21，8.0.23，8.0.30，最新（建议最新。Play 微信确实是有在做正优化与改进的）

### 三方客户端

对于知乎，B 站等软件，可能会有大佬用爱发电。传送门有：

- [BiliYou](https://github.com/lucinhu/bili_you)
- [Hydrogen](https://myhydrogen.gitee.io/)
- [Nekogram](https://nekogram.app/zh-hans/)
- [Shaft](https://github.com/CeuiLiSA/Pixiv-Shaft)

这些三方客户端有更为优秀的外观，更为可观的速度，以更某些诱人的功能；但同样，它们有一定封号风险。

## 内存++

还记得 0808 模块吗？它在这!
0808 模块是酷安大佬开心小阳光于 2021 年发布的一款模块，其为基于 Scene 附加模块（二）的工具套件。0808 是版本号，酷安搜即可。

0808 优化方面有：

1. 突破~~次元壁~~ Scene 限制，大幅拉大 Zram
2. 调节 Zram 算法、低内存优化、lmk/psi 调度等配置

将 Znam 拉到 ≥6GB，即可显著提高系统流畅度。原理可能是若 Zran 开小了会频繁压缩其，大量占用 RAM 与 CPU，拉低流畅度。

# 模块与框架

## 模块黑名单

{% note danger %}
仅为个人习惯，并无反对与贬低之意，也未经任何测试
{% endnote %}

- 音频模块（Bug 多，会拉低稳定性）
- 字体模块（兼容性差，会拉低稳定性）
- 某些防拉屎／吃屎／整理挂块（Bug 多，会拉低稳定性）
- 不建议用 Python/V2rayA/Busybox 模块（十分危险，可用 Termwx+tsu 更安全高效地解决）

## 模块灰名单

{% note info %}
需权衡利弊或进一步测试
{% endnote %}

- A Soul Game Optimize（确实可以显著提高流畅度，但会拉多耗电量，对于 2200mAh 的电池来说有点难受…）
- A1 内存管理（在减少占用方面有极大作用，但**在我的手机**上会不定时导致触摸失灵，内核频繁杀死，CPU 拉满等问题）
- Uperf 及其子模块（自带调度似乎也挺好的）

## 隐藏 Root

不建议用 Magish+Shamiko，建议用 Magisk Delta 的 Hide

## Xp 模块

- 用 爱玩机 Root+增强模试代替核心破解与爱玩机安装接管
- 用 Lauwchair 代替 Pixel Launcher+Hide Pixel Launcher Date
